First Time use of System (Data Building)
1. CRUD ng Building
2. CRUD ng Rooms
3. CRUD ng Colleges
4. CRUD ng Department
5. CRUD ng Employees
6. CRUD ng Subjects
7. CRUD ng Curriculums
8. Maglalagay ng Curriculum Subjects sa Curriculums (pipili sa subjects)
9. Maglalagay ng Curriculum Subject Prerequesites sa Curriculum Subjects (pipili sa Curriculum Subjects)
10. Maglalagay ng Curriculum Subject Equivalance sa Curriculum Subjects (pipili sa Curriculum Subjects ng ibang Curriculum)
11. Student Profiling
	- CRUD ng Students
	- Paglalagay Student Profiling Details sa Student
12. Input ng grades for subjects taken (if possible)

Steps in Pre-Enrollment Period
1. Maglologin ang admin para gumawa ng academic year. 
2. Kapag nakagawa na ng academic year, gagawa naman ang admin ng academic year instance para sa active na academic year. Ito ang magsisilbing palatandaan ng system na magsisimula na ang panibagong sem ng isang school year
3. Iseset ng admin ang start at end ng enrollment 

(first Sem)
3. Iseset ng admin kung mag-aaccept na ng examinee academic year
4. Gagawa ng exam schedule ang admin kapag nakaset nang magaccept ng examinee
5. iseset ng admin ang exam passing score

(start of sem)
6. Create Sections 
7. Create Subject Offerings para sa bawat Section (sa paggagawa ng subject offering, may button lang na icliclick ang admin or registrar tapos icocopy na ang subjects mula sa active na curriculum para ilagay sa subject offerings)
8. Maglalagay ng Schedule sa bawat Subject Offerings
9. Magtatag ng professor na maghahandle ng subject offerings

Steps in old student enrollment (regular / walang bagsak na subject na may prerequisites)
1. Ichecheck ng system kung block sectioning ba, kung block section, ipapakita ng system ang section na dapat enrollan ng student na nakalogin
2. Kapag click ng enroll button ay icocopy ng system ang subject offerings ng section at dadalhin ito sa student enrolled subjects
3. Kapag hindi block sectioning, ipapakita ang ibang section na available, pwede na ulit gawin ang step 2

Steps old students enrollment (irregular)
1. System will check if irregular student can enroll as regular
2. If can enroll as regular, system will check if enrollment is blok sectioning
3. If block sectioning, system will get the section code of the student from his student profiling details
4. GO to Steps in enrollment for old student regular
5. Kung irregular at hindi pwedeng magenroll ng regular, ipapakita ng system ang lahat ng subject offerings na pwede itake ng student (ichecheck ang subject na hindi pa nakukuha ng student at ichecheck kung available sa mga subject offerings)

Steps After Enlistment
1. Pupunta sa guidance office, ichechecck ng guidance kung cleared
2. Pupunta ang student sa medical at dental clinic for semestral clearance, ichecheck ng clinic personel ang checked up cleared
3. Pupunta sa Accounting para iclear ang bayarin, ichecheck ng accounting personnel kung cleared
4. Pupunta sa student services para sa validation at renewal of ID if needed
5. Punta sa registrar for claims of registration card

Steps for incoming Freshmen Enrollment

1. Open na ang system para application ng mga examinee. (profilling/adding ng examinee #lagyan ito ng capcha para hindi pasukan ng bot)
2. Ang system na ang magbibigay ng schedule ng exam ng examinee, random na pipili ang system sa mga active exam schedule (make sure na balance ang bilang nga mga examinee bawat schedule)
3. After ng exam, iinput ng user ang result score ng examinee
4. Kapag login ang profiler, makikita nya ang list ng mga passer. (manual: ichecheck ang requirements ng bata)
5. Kapag kumpleto na ang requirements ng bata, ipoprofile na ito ng profiler. (may ikiclick lang dapat na button para makuha ang data mula sa student_examinations table papuntang students table para hindi na uliting ang encoding ng student details)
6. Itatag ng profiler kung anong curriculum ang gagamitin ng bagong student
7. After na maprofile ang student ay ibibigay ng profiler ang username at pansamantalang password (provided ng system) sa student
8. Pwedeng baguhin ng student ang kanyang password
9. Makakapaglogin ang student gamit ang kanyang bagong account
10. Makakapagenroll ang student kung sakaling nakaset na ang enrollment
12. Ichecheck ng system kung block sectioning ba, kung block section, ipapakita ng system ang section na dapat enrollan ng student na nakalogin
12. Kapag click ng enroll button ay icocopy ng system ang subject offerings ng section at dadalhin ito sa student enrolled subjects

STUDENT INTERFACE NOTES:
1. Notification para sa details ng enrollemnt
2. Class Schedules / Subject Enrolled
3. Makikita ang previous taken subjects at grades
4. Pwedeng mag-enroll ang student


After at During Enrollment
- Makikita dapat ng User ang status ng mga enrollment
	- Ang mga section na close na
	- Ang mga subject na close na
	- Statistical report ng enrollment
		-ilan ang mga babae at lalaki per course
		-ilan ang daily enrollment statistics
		-student enrollment total per barangay (local colleges ang universities)




